//本篇是用来记录一些面试拿Offer之类相关的Tips
# 程序员面试40问
## 技术问题
#### 1、这个项目使用了那些技术（语言、框架、库）
#### 2、应用程序是一体化架构还是微服务架构
#### 3、采用了哪些设计模式
#### 4、这个项目是使用本地托管服务，还是使用云服务
#### 5、团队是否采用持续集成和持续部署实践
#### 6、项目中是否使用了容器技术
#### 7、在项目部署之前，团队成员之间是否互相Review了代码
#### 8、谁负责维护这个项目的文档？多久更新一次
#### 9、代码时如何测试的？使用了哪些类型的测试工具
#### 10、开发人员编写了测试，还是说仅仅是QA的责任
#### 11、测试的代码覆盖率怎么样
#### 12、使用了什么缺陷跟踪系统
#### 13、如果服务器故障转移发生在半夜，谁来负责解决问题
#### 14、项目是否有随叫随到的轮换
#### 除此之外，还要尽可能多地了解数据库、API、构建工具、IDE，版本控制系统

## 团队管理和公司文化
#### 15、团队计划实现的短期目标和长期目标是什么
#### 16、项目目前是否在筹集投资
#### 17、项目使用什么方法：（瀑布、敏捷、看板、Scrum）
#### 18、项目开发和维护的比例是多少
#### 19、团队有多少人
#### 20、团队有多少外国人
#### 21、我将向谁汇报，我会被别人作为汇报对象么
#### 22、这个职位的增长空间在哪里
#### 23、我是否需要进行轮岗
#### 24、我会去组织任何黑客马拉松或工作坊吗
#### 25、公司是否会给我提供额外培训的机会和费用？
#### 26、我会有导师吗？我是否还需要指导其他人？
#### 27、时间表有多灵活？
#### 28、可以在家工作吗？
#### 29、我必须加班吗？如果是的话，是否会支付加班费？
#### 30、我是否需要出差？出差的目的地和频率是什么？
#### 31、公司会有团建吗？如果是，频率是什么？
#### 32、如果团队内部发生了冲突，通常如何解决？
#### 33、我的搬迁套餐包括哪些内容？

## 招聘过程本身
#### 34、面试过程包括多少个步骤
#### 35、技术面试时远程面试还是现场面试
#### 36、在技术面试中，我是否需要现场编写代码，还是说只需回答技术问题？
#### 37、测试任务是什么样的
#### 38、执行测试任务是否有指定时间和截止时间

## 其他重要问题
#### 39、这份工作的薪水范围是多少？薪水的上调空间有多大
#### 40、我可以亲自与一些成员交谈吗
  
# 剑指Offer的主要内容概要：
## C/C++基础知识：
复制运算符函数；
## 数据结构
#### 数组
数组中重复的数字  
二维数组中的查找
#### 字符串
替换空格
#### 链表
从尾到头打印链表
#### 树
重建二叉树  
二叉树的下一个节点
#### 栈和队列
用两个栈实现队列

## 算法和数据操作
#### 递归和循环
斐波那契数列
#### 查找和排序
旋转数组的最小数字
#### 回溯法
矩阵中的路径  
机器人的运动范围
#### 动态规划与贪婪算法
剪绳子
#### 位运算
二进制中的1的个数

## 高质量的代码
#### 代码完整性
数值的整数次方  
打印从1到最大的n位数  
删除链表的节点  
正则表达式匹配  
表示数值的字符串  
调整数组顺序使奇数位于偶数前面  
#### 代码的鲁棒性
链表中倒数第k个节点  
链表中环的入口节点  
反转链表  
合并两个排序的链表  
树的子结构  

## 解决面试题的思路
#### 画图让抽象问题形象化
二叉树的镜像  
对称的二叉树  
顺时针打印矩阵  
#### 举例让抽象问题具体化
包含min函数的栈  
站的压入、弹出序列  
从上到下打印二叉树  
二叉搜索树的后序遍历序列  
二叉树中和为某一值的路径  
#### 分解让复杂问题简单化
复杂链表的复制  
二叉搜索树与双向链表  
序列化二叉树  
字符串的排列  

## 优化时间和空间效率
#### 时间效率
数组中出现次数超过一半的数字  
最小的k个数  
数据流中的中位数  
连续子数组的最大和  
1~n整数中1出现的次数  
数字序列中某一位的数字  
把数组排成最小的数  
把数字翻译成字符串  
礼物的最大价值  
最长不含重复字符的子字符串  
#### 时间效率和空间效率的平衡
丑数  
第一个只出现一次的字符  
数组中的逆序对  
两个链表的第一个公共节点  

## 面试中的各项能力
#### 知识迁移能力
在排序数组中查找数字  
二叉搜索树的第k大节点  
二叉树的深度  
数组中数字出现的次数  
和为s的数字  
翻转字符串  
队列的最大值  

## 抽象建模能力
n个骰子的点数  
扑克牌中的顺子  
圆圈中最后剩下的数字  
股票的最大利润  

## 发散思维能力
求1+2+...+n  
不用加减乘除做加法  
构建乘积数组  

案例一：把字符串转换成整数  
案例二：树中两个节点的最低公共祖先