怎样在最低性能需求下，使用surface3办公？远程桌面？本机运行？ 只当个PDF阅读器吧

中间件PCDP注册码怎么注册，破解

git仓库上传大文件不太现实，且不方便，所以还是采用本地存放的形式吧，在一个移动硬盘中存放自己所有的数据（PDF、视频、学习资料、ISO镜像文件、安装程序等），后期尝试做个人云群晖

linux下基本操作，各种命令的使用。常用软件的使用：如c/c++编程,vscode,mysql,php,

在小公司里，不懂前后端分离，不懂接口，不懂编程，不懂架构，甚至连最基础的程序是真样跑起来的都不清楚，只是自己一个人在那里瞎鼓捣，没做出什么东西来，也没有系统的接触过什么。

能为自己的兴趣拼搏学习是很幸福的！

我真的不是太喜欢现在的工作，不过既然做了，就要做好，尝试着把工作做好，然后在空闲时间里多做些自己的东西来。好好学习、真的需要考验啊！
我相信 现在只有考验能让我离我的梦想更进一步了。真的！

自己的技能栈，我个人相信是比较完善的了，好多东西都听说过，只是没有系统的学习过，加油吧骚年！  

英语能力也不行了，英语还是不能忘，继续学习

bat命令其实很强大的，尝试把把自己要实现的一些功能先用bat命令来实习。

把一长串数字转化成数组格式，每个数对应一个数据。

windows terminal发布，尝试使用