怎样在最低性能需求下，使用surface3办公？远程桌面？本机运行？ 只当个PDF阅读器吧

中间件PCDP注册码怎么注册，破解

git仓库上传大文件不太现实，且不方便，所以还是采用本地存放的形式吧，在一个移动硬盘中存放自己所有的数据（PDF、视频、学习资料、ISO镜像文件、安装程序等），后期尝试做个人云群晖

linux下基本操作，各种命令的使用。常用软件的使用：如c/c++编程,vscode,mysql,php,

在小公司里，不懂前后端分离，不懂接口，不懂编程，不懂架构，甚至连最基础的程序是真样跑起来的都不清楚，只是自己一个人在那里瞎鼓捣，没做出什么东西来，也没有系统的接触过什么。

能为自己的兴趣拼搏学习是很幸福的！

我真的不是太喜欢现在的工作，不过既然做了，就要做好，尝试着把工作做好，然后在空闲时间里多做些自己的东西来。好好学习、真的需要考验啊！
我相信 现在只有考验能让我离我的梦想更进一步了。真的！

自己的技能栈，我个人相信是比较完善的了，好多东西都听说过，只是没有系统的学习过，加油吧骚年！  

英语能力也不行了，英语还是不能忘，继续学习

bat命令其实很强大的，尝试把把自己要实现的一些功能先用bat命令来实习。

把一长串数字转化成数组格式，每个数对应一个数据。

windows terminal发布，尝试使用,windows系统版本18362以上

学习c语言标准库，知道标准库有哪些

常用数学算法库，如何使用，这些数学算法才是计算机的真正使用场景

好好理清数据结构，例如数组的使用

new的用法，从内存区开辟空间？
堆栈溢出？ 直接定义特别大的空间会出现溢出的情况，这时用new来定义有什么区别？

实时数据库可以用来模拟数采平台采集数据库,因为对数据的实时性有要求,而且量大,存多,读少,保存实时数据及其耗费空间,

好好学习现有的知识,css,js,echarts,java,c/c++,通讯,数据库等

中间件记录集变量大小修改不行,怎样能实现获取当前卷钢的所有断面信息,除了中间件记录集变量的形式,其他可以么?内存区?

把数据存入数据库的常用操作，各种数据类型,各种数据库,读写操作

堆栈相关:
问题: 
    1.堆和栈有什么区别?
    2.堆和栈的大小分别是多少?
    3.函数调用会不会影响堆栈空间?
    4.常见堆栈溢出的原因?
    5.堆栈是怎样push和pop的?

    栈是从高地址往低地址排的,自定义堆栈从低地址向高地址扩展
    和堆栈的操作相关的两个寄存器是EBP寄存器和ESP寄存器的.
    把EBP和ESP理解成2个指针
    ESP寄存器总是指向堆栈的栈顶. 
    执行PUSH命令向堆栈压入数据时，ESP减4，然后把数据拷贝到ESP指向的地址.
    执行POP命令时，首先把ESP指向的数据拷贝到内存地址/寄存器中，然后ESP加4
    函数的参数地址比EBP的值高，而函数的局部变量地址比EBP的值低，因此参数或局部变量总是通过EBP加减一定的偏移地址来访问的，比如，要访问函数的第一个参数为EBP+8.
    一个堆栈帧对应一次函数的调用。
    在函数开始时，对应的堆栈帧已经完整地建立了（所有的局部变量在函数帧建立时就已经分配好空间了，而不是随着函数的执行而不断创建和销毁的）
    在函数退出时，整个函数帧将被销毁
    在32位系统中，堆栈每个数据单元的大小为4字节。小于等于4字节的数据，比如字节、字、双字和布尔型，在堆栈中都是占4个字节的；大于4字节的数据在堆栈中占4字节整数倍的空间。
    

    c语言好好学,不要只浮于表面,要知道其底层实现原理

    CTF比赛还是很有用的,加油在ctf比赛中拿个奖,
    自己搭建好各种环境,学习着去用各种工具, 练习ctf靶场,多拿奖, 
    毕竟这是你的兴趣,爱好,梦想,并不影响,
    

    虚拟机环境搭建好,可以有多个虚拟机,但是每个环境用来做什么得区分好, 
    编程环境? 运行环境? 数据库服务器? 画面服务器
    
    最近学习数据结构,把数据结构学好
    串：在线性表的基础上，增加了子串的操作，变动大一些，有回溯过程。
    数组，结构稍有变动，操作也是增加得多一些，例如：回文。
    树：结构改得较大，有分支了。性质也多一些。最基本的操作方法，是查询。
    图：当然最复杂。各种需求。
    线性表---->树---->图。这是一种演进路径。
    线性表--->堆栈、队列、串--->数组--->各种线性表；
    二叉树--->各种二叉树---->B树、B+树---->红黑树；

    多看看书,你需要系统的学习,把你的这些零碎的知识都给串起来,相信你这个无比牛掰的技术栈可以无所不知
    剑指offer--常用算法
    c/c++数据结构与算法分析,系统学习c语言
    sql进阶--一直都有用的知识

    可能会用到的环境:
    虚拟机
    VS2019
    vscode
    TOMCAT
    XMAPP
    apache
    nginx
    notepad++
    gcc/g++
    mysql
    mongoDB
    nosql
    oracle
    sumatrapdf
    chrome
    git
    putty
    SSR
    lantern
    navicat
    BCompare
    Everything
    wireshark
    Internet Download Manger
    Teamviewer
    FileZilla
    
    

