# for-my-dream
## 这是yyt6801的梦想之路：(只要梦还在，更新就不停...)
### 工程师-->全栈工程师-->架构师-->程序员（最终信仰）

# 文件介绍：
    wechat_redPackage            wechat随机红包实现方式-java
    Demon_Gan.txt                windows黑客编程在线交流笔记。
    README.me                    个人随笔、知识体系、想学习的知识汇总分类。
    SocketClient.cpp
    SocketServer.cpp             是Socket通讯的两个测试程序，本不区分Client和Server,但为了方便，取建立监听的为Server,发起请求的为Client。  
    char型转换.cpp               对char型、字符型、文本型字符转换赋值等操作的测试程序。 因为对方面不太清晰，用来测试和方便后期查阅。
    formyself.txt               一些个人琐事灵感等
    git基本操作.docx             git的基本操作汇总  
    myLearnNotes.md             个人学习笔记
    test123.cpp                 个人的测试程序代码（包括获取文件 1.txt的内容；调用windowsAPI-MessageBox；通过互斥对象句柄检测程序是否运行）
----------------------------------
# 知识体系：
汇编-->内核编程-->c/c++-->python、java、
## 基础知识
计算机网络－离散数学－数据库原理－编译原理－计算机操作系统－软件工程－算法－设计模式
### JAVA知识:
JAVA基础-容器-并发-JVM-MySQL(或其他数据库)-Redis-RocketMQ(或其他消息中间件)-Git-Docker-Spring-SpringMVC-SpringBoot-SpringCloud

## 计算机网络
### 4/7层模型
|4层模型|对应7层模型|作用|协议举例|
|----|----|----|----|
|应用层|应用层|应用层为操作系统或网络应用程序提供访问网络服务的接口|Telnet（Internet远程登录服务的标准协议和主要方式）、FTP（文件传输协议）、HTTP（超文本传送协议）、SNMP（简单网络管理协议）|
|\|______|表示层|表示层对上层数据或信息进行变换以保证一个主机应用层信息可以被另一个主机的应用程序理解|表示层的数据转换包括数据的加密、压缩、格式转换等
|传输层|会话层|会话层管理主机之间的会话进程，即负责建立、管理、终止进程之间的会话;会话层还利用在数据中插入校验点来实现数据的同步
|\|______|传输层|传输层是第一个端到端，即主机到主机的层次；传输层负责将上层数据分段并提供端到端的、可靠的或不可靠的传输；传输层还要处理端到端的差错控制和流量控制问题；数据的单位称为数据段(segment)|TCP（传输控制协议）、UDP（用户数据报协议）、SPX（序列分组交换协议）
|网间层|网络层|网络层负责对子网间的数据包进行路由选择，还可以实现拥塞控制、网际互连等功能，数据的单位称为数据包(packet)|IP（网络之间互联的协议）、IPX（互联网数据包交换协议）、RIP（路由信息协议）、OSPF（开放式最短路径优先）|
|网络接口|数据链路层|数据链路层在不可靠的物理介质上提供可靠的传输;物理地址寻址、数据的成帧、流量控制、数据的检错、重发等;数据的单位称为比特(bit)。以太网帧。最小64bytes;最大1518bytes。|SDLC（同步数据链路控制）、HDLC（高级数据链路控制）、PPP（点对点协议）、STP（生成树协议）、帧中继
|\|______|物理层|该层为上层协议提供了一个传输数据的物理媒体。数据的单位称为比特（bit）|EIA/TIA RS-232、EIA/TIA RS-449、V.35、RJ-45


    TCP/IP协议
    (三次握手四次挥手，报文状态标志，Nagel算法与ACK延迟，keepalive开启/关闭方式，滑动窗口，流量控制)、

    UDP协议、

    HTTP协议(method,header,cookies,状态码，HTTP2,HTTP3)

    操作系统原理:进程与线程的区别和联系，线程调度，线程切换步骤，进程间通信(IPC)，共享内存，消息队列，

  
----------------------------
#### 前几年混迹 CSDN ,老赵的一句话非常之流行：
#### “计算机组成原理→DOS命令→汇编语言→C语言（不包括C++）、代码书写规范→数据结构、编译原理、操作系统→计算机网络、数据库原理、正则表达式→其它语言（包括C++）、架构……”

## 编译&汇编过程
    编译: 源代码-->机器语言
    链接：把①目标文件②操作系统的启动代码③库文件-->组织生成可执行程序

    汇编语言(.s文件?)通过编译器生成机器语言(0和1)。其中编译器所使用的规则即是指令集。

    编译过程：  源代码(.c/.cpp文件) --编译器-->> 汇编语言(.s文件) --汇编器-->> 目标代码(.o文件) 

    链接过程：  目标代码(.o文件)+其他目标代码+库文件 --连接器--> 可执行文件(.exe文件)

    指令集：是CPU选择的语言，微架构(即各厂商的核心技术)是具体的实现。 x86-复杂指令集；ARM-精简指令集。
## 汇编
    把汇编换算成二进制机器码。
    比如：MOV CL,55H 对应的机器码为: B155
    不是用反汇编编译器查出来的。是用笔算出来的，和反汇编查的是一样的。任何一条汇编语言都可以用笔算出来它的机器码。有对应表。但是还要自己去算二进制。有对应表，也算是固定。但是查不到。对应表也要算二进制。
    例如    汇编                      对应二进制位           对应十六进制
            mov eax,eax                1100 0000              8B C0
            mov eax,ecx                1100 0001              8B C1
            mov eax,edx                1100 0010              8B C2
            mov eax,ebx                1100 0011              8B C3
            mov eax,esp                1100 0100              8B C4
            mov eax,ebp                1100 0101              8B C5
    8B是mov eax，eax的固定二进制。需要研究的就是8B怎么算出来的？还有后面C0是表示什么
    首先，mov eax，eax是扩展的寄存器。在CPU看来和mov ax，ax 机器码是一样的。第二就是看源和目标都是寄存器。mov 寄存器16/32位，寄存器16/32位。他的固定二进制是1000 101*。那第一个就是8。后面那个*是这样算的。如果al，或者ah这种8位的就置0，如果是16/32位就置1。1011换成16进制就是B。   关于寄存器 eax ax ah 和al   使用32位寄存器时，寄存器的0~31位为eax; 使用16位时 0~15位为ax;  而0~7位为al; 8~15位为ah。。
    机器码和汇编语言确实是对应的，但是是有条件的。寄存器位宽会改变机器码的二进制。所以看起来有对应不上，但是可以算出来。改变二进制的位就可以反推算出来使用的是al，还是ax还是eax。 这就是为什么可以把二进制反编译成汇编语言。所以例子中那个C0二进制就是1100 0000。8B C0
----------------------------------
## Linux
#### awk,top,netstat,grep，
### Linux系统工具的使用
#### top,strace,perf,vmstat,sar,tcpdump
---------------------------------
## C/C++ ：
常用数据类型，强制数据类型转换，
string字符串的用法

堆栈的基本原理

在Window下，栈的大小是2MB，Linux下，默认栈空间大小为8MB，可通过ulimit -s来设置.栈的速度快、空间小，不灵活
在Window下，堆的大小一般小于2GB。

注意事项:不静态分配，用new动态创建，从堆中分配的，堆的空间足够大.
不过记得写析构函数，delete你申请的堆空间类结束的时候会自动调用析构函数释放空间。养成"不在栈上定义大数组/大对象"的好习惯很重要，否则再大的栈也会被撑爆的。
当然，如果你不喜欢new，delete的话，还是静态分配（毕竟静态分配有很多好处），那么可以通过改变默认栈空间来解决。

#### c标准库：
##### 1、标准函数库：
输入/输出 I/O；
字符串和字符处理；strcat,strncpy,sprintf
数学；
时间、日期和本地化；
动态分配；
其他；
宽字符函数；
<assert.h>
<ctype.h>
<errno.h>
<float.h>
<limits.h>
<locale.h>
<math.h>
<signal.h>
<stdarg.h>
<stddef.h>
<stdio.h>
<stdlib.h>
<string.h>
<time.h>

## Python

## java :
-------------------------------------------
## 数据库：
#### Oracle
#### MySql
#### SqlServer
#### MongoDB
#### Redis
--------------------------------------
## 前端：
### javascript
### AnjularJS
### jQuery
### React
-------------------------------
## WebSocket协议与socket接口
--------------------------------
## 版本控制
    git基本操作
    svn常用操作
----------------------------------
## 数据结构与算法分析

## 压缩原理及算法
    哈弗曼树，哈弗曼原理（寻找二叉编码的最优算法）

## 加密算法：
    hash函数
    MD5加密

## 常用数学算法
    线性回归算法、

## 常用算法
    冒泡排序、二分查找法、图论有最短路径、最小生成树、网络流、拓扑排序

## Docker容器
    docker的一些基本操作
    docker架构
    docker容器使用
    docker镜像使用
    docker容器连接
    容器安装、配置、运行、停止
    
## flutter

## Restful API

## WebService

## Nginx

## Apache

## 小程序

## Windows内核编程

## Ajax
## XML
        ajax获取xml数据，通信
        
## MFC编程-windows窗口编程
     窗口控件、消息（事件）机制、常用事件监听，消息触发

## QT--跨平台C++图形用户界面应用程序开发框架

## 框架和第三方库
#### JAVA--Spring    MyBatis
#### python--Django
#### php--thinkphp
#### nodejs--express

# 大数据相关
## hadoop
-----------------------------------
# InformationSecurity
## CTF

## 渗透

## 无线安全

## 代码审计

## 逆向（反汇编）

## 破解

## SQL注入

#### 52破解
#### 看雪


--------------------------------------------
# 计算机基础知识概要
###### (以下大部分内容选自871计算机综合考试大纲)
## 计算机组成原理

### 1.计算机系统概述
#### 1）电子计算机与存储程序控制。
    计算机发展历史：
    数字化概念：
    存储程序工作方式：
    冯诺依曼体制：
#### 2）计算机系统层次结构：
    计算机硬件的基本组成：
    计算机软件的分类：
    计算机的工作过程：
##### （1）计算机系统：
        计算机硬件系统的组织：
        硬件与软件间的关系：
        计算机系统软硬件的逻辑等效性：
##### （2）计算机系统层次结构概念：
        系列机和软件兼容：
#### 3）计算机性能指标：
        吞吐量：
        响应时间：
        CPU时钟周期：
        主频：
        CPI:
        CPU执行时间：
        MIPS:
        MFLOPS:

### 2.数据的机器层次表示：
#### 1）数值数据的表示。
        进位计数制基本概念：
        原码、补码表示方法及相互转换：
#### 2）机器数的定点表示和浮点表示：
        定点整数、定点小数表示：
        浮点数表示方法和表示范围：
        规格化和隐藏位等技术：
        阶码的移码表示法及IEEE754标准：
        定点、浮点表示法的区别：
        定点、浮点计算机：
#### 3）非数值数据的表示：
        字符和字符串的表示：
        汉字的编码及统一代码（Unicode）
#### 4）十进制数和数串的表示：
        常见的十进制数的编码方法以及十进制数串的存储方法：
        现代微型计算机系统中各种数据的表示方法：
#### 5）数据校验码：
        数据校验码的概念和实现原理：
        奇偶校验：
        海明校验的原理与实现方法：

### 3.指令系统：
#### 1）指令格式：
        扩展操作码指令集设计的基本方法：
        指令的基本格式：
        定长操作码指令格式：
        扩展操作码指令格式：
#### 2）指令的寻址方式：
        有效地址的概念：
        数据寻址和指令寻址：
        常见寻址方式：
        堆栈的结构和堆栈操作：
#### 3）CISC和RISC的基本概念:

### 4.数值的机器运算：
#### 1）定点数的运算：
##### 1.定点数的移位运算和摄入操作：
##### 2.定点数的加/减运算；
        溢出概念和辨别方法：
##### 3.定点数的乘/除运算：
        掌握移位乘法及实现逻辑：
#### 2）规格化浮点运算：
##### 1.浮点数的运算方法与流程：
##### 2.浮点运算器的组成及实现：
#### 3）算术逻辑单元ALU：
##### 1.串行加法器、并行加法器和快速进位链：
##### 2.算术逻辑单元ALU的基本组成与实现：

### 5.存储系统和结构：
#### 1）存储器的分类：
#### 2）存储器的层次化结构：
#### 3）半导体随机存取存储器：
##### 1.SRAM存储器的工作原理：
##### 2.DRAM存储器的工作原理：
##### 3.只读存储器：
##### 4.Flash存储器：
#### 4）主存储器与CPU的连接
#### 5）双口RAM和多模块存储器
#### 6）高速缓存存储器（Cache）
##### 1.程序访问的局部：
##### 2.Cache的基本工作原理：
##### 3.Cache和主存之间的映射关系：
##### 4.Cache中主存块的替换算法：
##### 5.Cache写策略：

### 6.中央处理器(CPU)
#### 1）CPU的功能和基本结构：
#### 2）数据通路的功能和基本结构：
#### 3）时序系统与控制方式：
#### 4）指令执行过程：
#### 5）控制器的功能和工作原理：
##### 1.组合逻辑控制器：
##### 2.微程序控制器：微程序、微指令和微命令；微指令的编码方式；位地址的形式方式：
#### 6）控制单元的设计：
        设计模型机的流程：
        组合逻辑控制器的组成原理及设计方法：
        微程序控制器的设计方法与步骤：

### 7.输入输出(I/O)系统
#### 1）I/O系统基本概念：
#### 2）I/O接口（I/O控制器）
##### 1.I/O接口的功能和基本结构：
##### 2.I/O端口及其编址
#### 3）I/O方式：
##### 1.程序查询方式：
##### 2.程序中断方式：
        中断的基本概念：
        中断响应过程：
        中断处理过程：
        多重中断和中断平屏蔽的概念：
##### 3.DMA方式：
        DMA控制器的组成
        DMA传送过程
##### 4.通道方式
#### 4）总线技术
##### 1.总线的基本概念、分类及性能指标
##### 2.同步定时方式，一步定时方式

------------------------------
# 数据结构
## 1.数据结构绪论
### 1）数据结构的基本概念、数据的逻辑结构与物理结构
### 2）算法和算法分析
## 2.线性表
### 1）线性表的定义及其基本操作
### 2）线性表的顺序存储结构
### 3）线性表的链式存储结构
### 4）线性表的应用
## 3.栈和队列
### 1）栈和队列的定义及其操作
### 2）栈和队列的顺序存储结构
### 3）栈和队列的链式存储结构
### 4）栈和队列的应用
## 4.数组
### 1）数组的定义及其操作
### 2）数组的存储结构
### 3）矩阵的压缩存储
## 5.树
### 1）树的基本概念
### 2）二叉树的定义及其基本操作、二叉树的性质与村村结构
### 3）二叉树的遍历
### 4）线索二叉树
### 5）树和森林
### 6）Huffman树与Huffman编码
### 7）二叉树的应用
## 6.图
### 1）图的定义及操作
### 2）图的存储结构
### 3）图的遍历
### 4）最小生成树
### 5）最短路径问题
### 6）拓扑排序与关键路径
### 7）图的应用
## 7.查找
### 1）查找的基本概念
### 2）顺序表的查找
### 3）二叉排序树（或称二叉查找树）和平衡二叉排序树
### 4）Hash表及其查找
### 5）查找算法的应用
## 8.排序
### 1）排序的基本概念
### 2）插入排序：直接插入排序、折半插入排序、链表插入排序、Shell排序
### 3）交换排序：气泡排序、快速排序
### 4）选择排序：直接选择排序、堆选择排序
### 5）二路归并排序
### 6）基数排序
### 7）各种内排序方法的比较
### 8）内排序算法的应用
--------------------------------------------------------------